.单选题（共10题，20.0分）
1.（单选题，2.0分）文化建设的根本任务是
A.发展文化产业
B.培育社会主义核心价值观
C.扩大文化出口
D.建设文化设施
我的答案：B
正确答案：B
2.（单选题，2.0分把雷锋精神代代传承下去的重要指示，体现了社会主义核心价值观在
方面的实践要求
A.培育文明道德风尚
B.完善市场经济秩序
C.推进政治体制改革
D.加强国际文化交流
3.（单选题2.0分新闻舆论工作必须把
摆在第一位，这是坚持党性原则的必然要求。
A.传播速度
B.经济效益
C.正确政治方向
D.技术创新
我的答案：C
正确答案：C
4.（单选题2.0分)关于建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，下列说法错误的是：
A.要坚决打赢网络意识形态斗争
B.可以借鉴西方新闻自由理论
C.要加强理论武装推进习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心
D.要落实意识形态工作责任制
我的答案：B
正确答案：B
5.（单选题2.0分）下列哪项不属于文化的特征？
A.历史继承性
B.民族差异性
C.阶级对立性
D.时代创新性
我的答案：C
正确答案：C
6.（单选题2.0分)下列最能体现文化生命力的是
A.文化遗产数量
B.文化创新能力
C.文化经济规模
D.文化设施面积
我的答案：B
正确答案：B
7.（单选题2.0分在全媒体时代，新闻工作者增强四力要求中的脚力主要指：
A.提升新媒体技术运用能力
B.深入基层开展调查研究
C.加强政治理论学习
D.提高舆论引导水平
我的答案：B
正确答案：B
8.（单选题2.0分文化发展的最终目的是
A.提升国家形象
B.促进人的全面发展
C.扩大文化贸易
D.增强文化霸权
我的答案：B
正确答案：B
9.（单选题，2.0分）对待传统文化和外来文化的正确态度是
A.全盘否定
B.照单全收
C.批判继承
D.强制同化
我的答案：C
正确答案：C
10.（单选题2.0分）下列哪项不属于文化软实力的构成要素？
A.社会主义核心价值观的国际认同度
B.文化产业的国际竞争力
C.军事基地的海外部署数量
D.国家形象的国际传播效果
我的答案：C
正确答案：C
二.多选题 (共9题，27.0分)
11.(多选题3.0分)文化自信的根基包括
A.中华优秀传统文化
B.革命文化
C.社会主义先进文化
D.外来流行文化
我的答案：ABC
正确答案：ABC
12.(多选题3.0分)增强文化自信的实践路径包括
A.推动传统文化现代化
B.吸收外来文化精华
C.否定革命文化价值
D.封闭式文化保护
我的答案：AB
正确答案：AB
13.（多选题，3.0分）构成中国特色社会主义文化基本要素的有
A.社会主义核心价值体系
B.中华优秀传统文化
C.西方自由主义思潮
D.市场经济逐利观念
我的答案：AB
正确答案：AB
14.（多选题3.0分）下列哪些精神体现了习近平新时代中国特色社会主义思想中的伟大精神？
A.爱国精神
B.奋斗精神
C.创新精神
D.团结精神
E.奉献精神
我的答案：ABCDE
正确答案：ABCDE
15.（多选题3.0分）提升国家文化软实力的主要途径包括？
A.构建中国特色哲学社会科学话语体系
B.加强国际传播能力建设
C.完全照搬其他国家文化输出模式
D.减少公共文化服务投入
我的答案：AB
正确答案：AB
16.（多选题，3.0分）下列哪些属于新闻舆论工作的职责使命？
A.高举旗帜、引领导向
B.追求点击率和流量
C.围绕中心、服务大局
D.成风化人、凝心聚力
我的答案：ACD
正确答案：ACD
17.（多选题3.0分培育和践行社会主义核心价值观要
A.贯穿于社会生活方方面面
B.仅依靠学校教育单方面推进
C.与法治建设深度融合
D.完全照搬西方价值体系
我的答案：AC
正确答案：AC
18.（多选题3.0分）下列哪些举措有助于增强我国文化软实力？
A.打造国家文化符号体系
B.实施网络内容建设工程
C.禁止一切外来文化产品
D.压缩公共文化服务空间
我的答案：AB
正确答案：AB
19.（多选题3.0分中国特色社会主义文化发展道路的基本要求包括
A.以马克思主义为指导
B.全面复兴传统文化
C.立足当代中国现实
D.排斥一切外来文化
我的答案：ABC
正确答案：AC
三.填空题 (共7题，35.0分）
20.（填空题5.0分）习近平总书记指出，要推动中华优秀传统文化实现
转化和
发展。
我的答案：
(1)创造性
(2)创新性
正确答案：
(1)创造性
(2)创新性
21.(填空题5.0分)坚持
是意识形态领域的根本制度，必须全面落实意识形态工作责任制。
我的答案：
(1)文化自信
正确答案：
(1)马克思主义在意识形态领域指导地位
22.（填空题5.0分）建设社会主义文化强国的根本保证是
0
我的答案：
(1）中国共产党的领导
正确答案：
(1)中国共产党的领导
23.（填空题5.0分)中国特色社会主义文化发展道路的出发点和落脚点是
C
我的答案：
(1）满足人民精神文化需求
正确答案：
(1)满足人民精神文化需求
24.（填空题5.0分）推动中华优秀传统文化发展要坚持
和
两大原则。
我的答案：
(1)创造性转化
(2)创新性发展
正确答案：
(1)创造性转化
(2)创新性发展
25.（填空题5.0分习近平总书记提出文化建设要坚守的两种精神是指
精神和
精神。
我的答案：
(1)以爱国主义为核心的民族
(2)以改革创新为核心的时代
正确答案：
(1)中华文化
(2)时代
26.（填空题5.0分）习近平总书记提出的两个结合"是指把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同
结合。
我的答案：
(1)中国的实际国情
正确答案：
(1）中华优秀传统文化
四.判断题（共9题，18.0分）
27.（判断题2.0分）中国特色社会主义文化发展道路必须坚持马克思主义指导地位。
A.对
.错
我的答案：对
正确答案：对
28.（判断题2.0分文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信。
A.对
B.错
我的答案：对
正确答案：对
9.（判断题2.0分）文化软实力的竞争本质上是不同社会制度的竞争。
寸
错
我的答案：错
正确答案：错
30.(判断题2.0分)新闻报道可以适当夸大事实以增强传播效果，只要最终导向正确。
A.对
B.错
我的答案：错
正确答案：错
31.(判断题2.0分)新时代增强文化软实力的根本在于扩大经济总量规模
A.对
8.错
我的答案：错
正确答案：错
32.(判断题2.0分文化多样性是人类社会的基本特征。
A.对
B.错
我的答案：对
正确答案：对
3.（判断题2.0分）意识形态工作是党的一项极端重要的工作，事关国家长治久安和民族凝聚力
寸
错
我的答案：对
正确答案：对
34.(判断题2.0分)提升文化软实力需要坚持把经济效益放在文化建设的首位。
A.对
B.错
我的答案：错
正确答案：错
5.(判断题2.0分）意识形态决定文化前进方向和发展道路。
对
错
我的答案：对
正确答案：对
SOLIDWORKS
×
×
无法获得下列许可SOLIDWORKSStandard
期望的SolidWorks监控程序已经关闭。
(-97,121,0)
确定
